# Space Ship

## 概要

スペースシップはSDL3を使用した宇宙船操縦ゲームです。

## ルールなど

宇宙船を操縦して次々に現れるリングをくぐってください。

リングをくぐると次のリングがランダムな位置に現れます。

与えられた持ち時間以内にリングをくぐってください。
リングをくぐれば残り時間は初期値に戻ります。
宇宙船はスラスターを噴射して進み、燃料が消費されます。
燃料がなくなったりリングに衝突したり所定の時間内にリングをくぐれなければゲームオーバーです。

5つのリングをくぐればステージクリアになり、燃料が補給されます。

2つめのリングをくぐるとどこかにボーナスアイテムが出現します。
燃料切れを回避できるアイテム(緑)と、時間切れを回避できるアイテム(白)です。
取得しなくても問題はありません。

アイテムを持っていると1回限りで時間切れ、または燃料切れを回避できます。
アイテムを消費したら、次回そのアイテムが出現したときに取得可能です。

アイテムを持っている状態でそのアイテムが出た場合はそれはただのボーナスポイントとなります。

この宇宙は慣性の法則が働いており、宇宙船は一度進みだすとその方向の速度が維持された等速直線運動を行います。

カーソルキーで推進軸を上下左右に動かせるので、うまく向きをコントロールして希望する方向への推進力を得てください。

ステージが進むと、回転しているリングや、回転しながら移動するリング、重力を及ぼす中性子星などが登場してゲームの難易度が上がります。

### ボーナスステージ

5面ごとにボーナスステージがあります。
ボーナスステージはリングは1つだけしか出てきませんし失敗してもゲームオーバにはなりません。

リングをくぐるだけですが、くぐった時の速度によって加点があるので、なるべく速い速度で通過することを目指してください。


### キー操作

* カーソルキー
* ZまたはA
* XまたはB (ハードモードでは使いません)

カーソルキーで船の向きを上下左右に振ります。
イージーモードでは推進方向も変わりますが、それ以外のモードでは船の向きが変わるだけです。

ZまたはAはアクセルキーで、船の後方へ噴射を行い、向いている方向への加速を行います。
加速は押している間等加速度で行われます。

XまたはBはブレーキで、ハードモードでは機能しません。
推進方向と逆向きに加速度を押している間等加速度で与えます。

船の操作はこれだけです。

### ゲームの難易度

宇宙船の操縦難易度は3種類。

*ノーマルモード
*ハードモード
*イージーモード

ノーマルモードが最もスタンダードなモードになります、多分
持ち時間は30秒で、燃料は1000を初期値とします。
宇宙船は船体後方に噴射して加速度を得ます。
向きはカーソルキーで変更できますが、推進方向が変わるわけではありません。
向きを変えて、後方へ噴射をすることで、その時点での速度のベクトルに加えて新たなベクトルが発生し、推進方向や速度が変わります。
ブレーキは現在の推進ベクトルと逆方向に加速する機能で、とりあえず船を止める、あるいは十分に減速し、次の加速を簡単にします。

ハードモードはブレーキ機能がなく、推進軸上後方への噴射機能しかありません。
減速するには宇宙船の向きを反転させて噴射するしかありません。ただし、持ち時間が45秒に伸びます。

イージーモードは、カーソルキーが操舵の役を担います。
要するに、向きを変えれば推進方向も変わります。
最も簡単なモードです。
ただし燃料の初期値が半分になります。

### 宇宙船の種類

宇宙船は3タイプあります。

* 標準型
* 加速度型
* 機動性型

標準型はバランスの取れた機体です。

加速度型は標準型の倍の加速力を持ちます。

機動性型は標準型の倍の方向転換速度を持ちます。

ハイスコアを目指して頑張ってください!

## ビルドと実行

dotnet 10が必要です。

```bash:run
$ git clone https://github.com/wildtree/SpaceShip.git
$ cd SpaceShip/CSharp
$ dotnet run
```

## Tips

リングの中心付近を通過すると加点があるようです。

燃料残量が30%を切る、残り時間が10病を切る、そのまま進めばリングと衝突する場合には警告が出ますのでうまく操作してください。

ステージが進むと、回転するリングや回転しながら移動するリングなどが出てきます。
難易度が高い分スコアも高いです。

